# Source: https://www.pref.kyoto.jp/isan/ujigami.html

[本文へスキップします。](#tmp_honbun)

[トップページ](/index.html) > [京都の魅力・観光](/enjoy/index.html) > [世界遺産（世界文化遺産） 古都京都の文化財](/isan/index.html) > 世界遺産（世界文化遺産） 宇治上神社

[ツイート](https://twitter.com/share)

更新日：2008年7月1日

ここから本文です。

# 世界遺産（世界文化遺産） 宇治上神社

![写真：本殿内部](/isan/images/ujiga1.gif)

![写真：拝殿](/isan/images/ujiga2.gif)

## 名称

宇治上神社（うじがみじんじゃ）

## 所在地・アクセス

**郵便番号**：611-0021  
京都府宇治市宇治山田（JR奈良線「宇治駅」下車徒歩20分  
　又は　京阪電車宇治線「宇治駅」下車徒歩10分）

## 成り立ち

菟道稚郎子（うじのわきいらつこ）、応神天皇、仁徳天皇を祀る。本殿は日本最古の神社建築。

## 見所

宇治川の東岸の朝日山の山裾には、神社建築では、日本最古の本殿である宇治上神社が鎮座する。  
拝殿（国宝）は、鎌倉時代前期に伐採された桧が使用されており、鎌倉時代の優れた建物遺構。  
本殿（国宝）は平安時代後期に伐採された木材が使われて、一間社流造りの三殿からなる。左右の社殿が大きく中央の社殿が小さい。

## お問い合わせ先

電話：0774-21-4634

お問い合わせ

観光等のお問い合わせは、それぞれの寺社等へお願いいたします。